DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39063
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE EDUCACIÓN, CIENCIA, UNIVERSIDADES E
FORMACIÓN PROFESIONAL
RESOLUCIÓN do 3 de xullo de 2026, da Dirección Xeral de Formación Profesional,
pola que se ditan instrucións para o desenvolvemento das ensinanzas de
formación profesional do sistema educativo no curso 2026/27.
Mediante a Lei orgánica 3/2022, do 31 de marzo, de ordenación e integración da for-
mación profesional, establécese a ordenación dun sistema único e integrado de forma-
ción profesional que, servindo ao fortalecemento, á competitividade e á sostibilidade da
economía, sexa capaz de responder con flexibilidade aos intereses, ás expectativas e ás
aspiracións de cualificación profesional das persoas, e ás competencias polas novas ne-
cesidades produtivas e sectoriais, tanto para o aumento da produtividade como para a
xeración de emprego.
O Real decreto 659/2023, do 18 de xullo, desenvolve a ordenación do Sistema de for-
mación profesional, establecido na Lei orgánica 3/2022.
No ámbito da Comunidade Autónoma de Galicia, no curso 2025/26 publicouse o Decre-
to 20/2026, do 9 de marzo, polo que se establece a ordenación xeral da formación profesio-
nal do sistema educativo de Galicia, que regula, entre outros aspectos, a organización das
ensinanzas, as modalidades de impartición, o réxime xeral e intensivo para a realización da
fase de formación na empresa, o desenvolvemento dos currículos, as ofertas, a avaliación,
as validacións e exencións dos módulos profesionais, a obtención dos títulos de formación
profesional e os demais elementos que integran o Sistema de formación profesional no
ámbito educativo galego.
A implantación progresiva da nova ordenación da formación profesional derivada
da Lei orgánica 3/2022, do 31 de marzo, levouse a cabo nos cursos académicos 2024/25
e 2025/26, coa incorporación do alumnado aos novos graos D e E.
Coa finalidade de regular os graos D e E, en canto non se aprobe a normativa que des-
envolva a regulación das ensinanzas de formación profesional na Comunidade Autónoma
de Galicia, no ano 2025 publicouse a Resolución do 1 de xullo de 2025, da Dirección Xeral
de Formación Profesional, pola que se ditan instrucións sobre a ordenación e a organiza-
ción dos graos D e E de formación profesional para o curso 2025/26.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39064
A experiencia acumulada na implantación dos graos D e E en cursos previos permite
confirmar que os aspectos principais da Resolución do 1 de xullo de 2025 son plenamente
válidos para o curso 2026/27. Na disposición adicional primeira desta resolución amplíase
a vixencia desta norma ao curso 2026/27.
Durante o curso académico 2025/26 habilitouse a posibilidade de que o alumnado
que continuaba os seus estudos conforme os plans establecidos ao abeiro da Lei or-
gánica 2/2006, do 3 de maio, de educación (LOE), puidese completar a súa formación
de acordo coa organización académica prevista para estas ensinanzas en proceso de
extinción.
Co fin de garantir a finalización dos itinerarios formativos iniciados baixo a ordenación
anterior, durante o curso académico 2026/27 manteranse, con carácter excepcional e
transitorio, determinadas medidas dirixidas ao alumnado que continúa os seus estudos
conforme os devanditos plans, posibilitando a realización da formación en centros de
traballo e a obtención do correspondente título nas condicións establecidas para estas
ensinanzas.
A Orde do 12 de xullo de 2011 pola que se regulan o desenvolvemento, a avaliación e
a acreditación académica do alumnado das ensinanzas de formación profesional inicial; a
Orde do 13 de xullo de 2015 pola que se regulan as ensinanzas de formación profesional
básica na Comunidade Autónoma de Galicia; a Orde do 9 de xuño de 2026 pola que se
actualiza a oferta de formación profesional do sistema educativo en centros públicos da
Comunidade Autónoma de Galicia para o curso académico 2026/27, cuxo anuncio foi publi-
cado no Diario Oficial de Galicia mediante a Resolución do 27 de maio de 2026, así como a
Orde do 4 de xuño de 2026 pola que se aproba o calendario escolar para o curso 2026/27
nos centros docentes sostidos con fondos públicos na Comunidade Autónoma de Galicia,
constitúen o marco normativo de referencia para o desenvolvemento destas ensinanzas e
autorizan a Dirección Xeral de Formación Profesional para ditar as disposicións precisas
para a execución e o desenvolvemento desas ordes.
Coa finalidade de garantir unha aplicación homoxénea da normativa reguladora da
formación profesional nos centros docentes da Comunidade Autónoma de Galicia e de
facilitar a organización e o desenvolvemento do curso académico 2026/27, resulta ne-
cesario ditar instrucións sobre determinados aspectos organizativos, académicos e de
avaliación.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39065
En atribución das competencias establecidas no artigo 14.1 do Decreto 138/2024,
do 20 de maio, polo que se establece a estrutura orgánica da Consellería de Educa-
ción, Ciencia, Universidades e Formación Profesional, a Dirección Xeral de Formación
Profesional
DISPÓN:
Sección 1ª. Aspectos xerais
Primeiro. Obxecto e ámbito de aplicación
Esta resolución ten por obxecto ditar instrucións para o desenvolvemento das ensinan-
zas de formación profesional do sistema educativo no curso académico 2026/27.
Será de aplicación nos centros docentes públicos e privados do ámbito da Comunidade
Autónoma de Galicia autorizados para impartir ensinanzas de formación profesional do
sistema educativo.
Segundo. Renuncia, anulación e baixa de oficio de matrícula
1. A anulación e a baixa de matrícula rexeranse polo disposto nos artigos 7, 8, 9 e 10
da Orde do 12 de xullo de 2011 pola que se regulan o desenvolvemento, a avaliación e a
acreditación académica do alumnado das ensinanzas de formación profesional inicial.
2. Para o disposto no artigo 9.1 da Orde do 12 de xullo de 2011, entenderase que o re-
quirimento realizado polo centro ao alumnado se realiza a través do sistema de información
Abalar ou da aplicación AbalarMobil. No caso de non estaren dispoñibles para o alumnado
Abalar ou AbalarMobil, o requirimento realizarase a través do correo electrónico facilitado
polo alumnado na solicitude de admisión ou matrícula. O centro deberá solicitar e dispor da
confirmación de lectura do correo electrónico por parte do alumnado.
3. No caso do alumnado en idade de escolarización obrigatoria matriculado nun ciclo
formativo de grao básico aplicarase soamente, e por petición do pai, da nai ou do/da titor/a
legal:
a) A renuncia á matricula en caso de doenza prolongada de carácter físico ou psíquico
do alumno ou da alumna, que lle impida a realización do ciclo formativo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39066
b) A anulación da matrícula na primeira semana de actividades lectivas do primeiro cur-
so do ciclo formativo. A praza vacante será cuberta polo alumnado en listaxe de espera, ata
completar a cota asignada ao grupo.
De lle ser concedida a renuncia ou a anulación de matrícula, o departamento territorial
autorizará a súa incorporación ao curso que corresponda da educación secundaria obriga-
toria para continuar os seus estudos.
4. Procederase á baixa de oficio cando un alumno ou unha alumna acumulen o número
de faltas inxustificadas a que se fai referencia no artigo 10 da Orde do 12 de xullo de 2011.
a) Para tales efectos e con carácter previo, o centro enviará un apercibimento ao alum-
nado que acumule un número de faltas de asistencia inxustificadas superior a 10 días
lectivos. Nel indicarase a obriga de asistencia e que se procederá á súa baixa de matrícula
en caso de que as súas faltas inxustificadas de asistencia representen 15 días lectivos
consecutivos ou 25 días lectivos descontinuos. En caso de que se produza a baixa, na se-
cretaría do centro deberá quedar constancia do apercibimento e da comunicación da baixa.
A comunicación ao alumnado, ou ao pai, á nai ou á persoa que teña a titoría legal, de
ser o caso, poderase realizar empregando medios electrónicos. No caso de optar por unha
comunicación por medios electrónicos, empregarase obrigatoriamente o sistema de infor-
mación Abalar ou a aplicación AbalarMobil.
b) Para o alumnado matriculado logo de iniciadas as actividades lectivas non se terán
en consideración os días previos á formalización da matrícula.
c) No caso dos centros privados e públicos non dependentes da Consellería de Educa-
ción, Ciencia, Universidades e Formación Profesional, a persoa titular da dirección enviará
ao director ou á directora do centro público a que estea adscrito os documentos coa cons-
tancia do apercibimento e da comunicación da baixa ao alumnado, para a súa resolución e
para que sexa incluído no seu expediente.
d) Contra a resolución de baixa de oficio de matrícula, a persoa solicitante poderá pre-
sentar recurso de alzada perante o director ou a directora territorial no prazo máximo dun
mes a partir da súa notificación. A devandita resolución esgotará a vía administrativa.
e) A solicitude de renuncia, de anulación ou de baixa de matrícula de alumnado menor
de idade será asinada por calquera das persoas titulares da patria potestade ou represen-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39067
tantes legais. No caso de separación ou divorcio, será necesaria a sinatura de ambos os
proxenitores, agás nos supostos de alumnado afectado por situacións de violencia de xé-
nero ou de que a patria potestade estea atribuída con carácter exclusivo a un deles. Nestes
casos será necesario presentar, xunto co documento, a resolución xudicial corresponden-
te, para o seu cotexo polo centro educativo.
Terceiro. Renuncia á avaliación nalgunha convocatoria nos ciclos formativos de grao
básico
O alumnado dos ciclos formativos de grao básico ou, de ser o caso, os/as seus/súas
pais/nais ou titores/as legais poderán renunciar á avaliación e á cualificación, nalgunha
das convocatorias establecidas en cada curso académico, da totalidade dos módulos pro-
fesionais do ciclo en que se formalizase a matrícula, sempre que non se estea en idade
de escolarización obrigatoria no momento de presentar a solicitude de renuncia e se dea
algunha das circunstancias establecidas no artigo 7 da Orde do 12 de xullo de 2011 para
a renuncia á matrícula. O procedemento de solicitude de renuncia á convocatoria será o
mesmo que para a renuncia á matrícula, establecido no artigo 8 da Orde do 12 de xullo
de 2011, tendo en conta que o prazo establecido para a presentación da solicitude se en-
tenderá cunha antelación mínima de dous meses á avaliación final en que teña efecto a
convocatoria. A renuncia á convocatoria reflectirase nas actas das avaliacións finais coas
iniciais RC (renuncia á convocatoria).
Cuarto. Perda do dereito á avaliación continua
1. Conforme se determina no artigo 25 da Orde do 12 de xullo de 2011, o número de
faltas que implica a perda do dereito á avaliación continua nun determinado módulo será
do 10 % respecto da súa duración total. Para os efectos do cálculo desta porcentaxe nos
módulos profesionais de segundo curso, teranse en conta exclusivamente as horas de for-
mación desenvolvidas no centro educativo.
Para determinar a perda do dereito á avaliación continua, o profesorado valorará as
circunstancias persoais e laborais do alumno ou da alumna na xustificación desas faltas,
cuxa aceptación será acorde co establecido nas correspondentes normas de organización,
funcionamento e convivencia.
Para tales efectos e con carácter previo, o centro enviará un apercibimento ao alumno
ou á alumna, ou ao pai, á nai ou á persoa que teña a titoría legal, de ser o caso, cando
as faltas de asistencia inxustificadas nun determinado módulo superen o 6 % respecto da
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39068
súa duración total. Nel indicarase que perderá o dereito á avaliación continua no módulo
de acumular un 10 % de faltas de asistencia inxustificadas, con respecto á súa duración
total. Cando as faltas de asistencia alcancen a citada porcentaxe comunicarase a perda do
dereito á avaliación continua. En caso de que se produza a perda deste dereito, na secre-
taría do centro deberá quedar constancia do apercibimento e da comunicación da perda do
dereito á avaliación continua.
A comunicación ao alumnado, ou ao pai, á nai ou á persoa que teña a titoría legal, de
ser o caso, poderase realizar empregando medios electrónicos. No caso de optar por unha
comunicación por medios electrónicos, empregarase obrigatoriamente o sistema de infor-
mación Abalar ou a aplicación AbalarMobil.
2. Para o alumnado matriculado logo de iniciadas as actividades lectivas, non se terán
en consideración as sesións previas á formalización da matrícula.
3. O alumnado que perda o dereito á avaliación continua nun determinado módulo pro-
fesional terá dereito á realización dunha proba extraordinaria, de acordo co establecido no
artigo 25.5 da Orde do 12 de xullo de 2011.
Para o alumnado que perdese o dereito á avaliación continua nun determinado módulo
de segundo curso da oferta ordinaria realizado ao abeiro da Lei orgánica 3/2022, do 31 de
marzo, de ordenación e integración da formación profesional (LOOIFP), realizarase unha
proba extraordinaria antes da segunda avaliación parcial e a cualificación obtida reflectira-
se na correspondente sesión de avaliación.
4. Segundo o artigo 20.5 da Orde do 13 de xullo de 2015 pola que se regulan as ensi-
nanzas de formación profesional básica na Comunidade Autónoma de Galicia, así como
o acceso e a admisión a estas ensinanzas, a perda do dereito á avaliación continua nun
determinado módulo non lle será de aplicación ao alumnado de ciclos formativos de grao
básico en idade de escolarización obrigatoria.
5. A perda do dereito a avaliación continua non lle será de aplicación ao alumnado de
cursos de especialización.
Quinto. Validacións
1. A validación de módulos profesionais entre formacións do Sistema de formación pro-
fesional e formacións propias de regulacións previas a este rexerase polo sinalado no arti-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39069
go 127 do Real decreto 659/2023, do 18 de xullo, que desenvolve a ordenación do Sistema
de formación profesional.
a) Para os títulos establecidos con anterioridade ao 5 de marzo de 2017, será de apli-
cación o disposto no Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro, polo que se establecen
validacións de módulos profesionais dos títulos de formación profesional do sistema edu-
cativo español e as medidas para a súa aplicación, e se modifica o Real decreto 1147/2011,
do 29 de xullo, polo que se establece a ordenación xeral da formación profesional do sis-
tema educativo.
b) Para os títulos establecidos con posterioridade ao 5 de marzo de 2017, será de apli-
cación o disposto no anexo IV de cada un dos respectivos reais decretos e, complementa-
riamente, o Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro.
2. Serán susceptibles de validación mediante unidades de competencia ou estándares
de competencia profesionais os módulos profesionais dos graos D e E.
– A validación mediante a acreditación de unidades de competencia ou estándares
de competencias profesionais adquiridos a través da experiencia laboral ou outras vías
non formais e informais aterase, se procede, ao establecido no artigo 128 do Real de-
creto 659/2023, do 18 de xullo. Para iso, serán de aplicación as táboas de «correspon-
dencia entre unidades de competencia acreditadas cos módulos profesionais para a súa
validación», recollidas nos anexos correspondentes dos títulos que regulan as devanditas
ensinanzas. Para estes efectos, se na mesma cela aparecesen dúas ou máis unidades de
competencia acreditadas, deberase entender que para a validación cumprirá posuír todas
elas de maneira simultánea. A data da acreditación das unidades de competencia debe ser
anterior á formalización da matrícula. Non é posible a validación de módulos achegando
unidades de competencia obtidas pola superación de módulos profesionais do sistema
educativo. Neste caso, aplicarase a validación de módulos que corresponda.
– A acreditación de unidades de competencia demostradas a través de ofertas formati-
vas autorizadas pola Administración laboral debe ser xustificada por medio dos documen-
tos recollidos no anexo II do Real decreto 34/2008, do 18 de xaneiro, polo que se regulan
os certificados de profesionalidade, modificado polo Real decreto 1675/2010, do 10 de
decembro, e polo Real decreto 189/2013, do 15 de marzo, e non resultan suficientes para
tal fin outras certificacións públicas nin privadas.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39070
3. Tendo en conta as actualizacións nas denominacións das unidades de competencia
e/ou dos módulos profesionais, en caso de discrepancia prevalecerá a codificación fronte
á denominación.
4. Segundo o artigo 3 do Real decreto 1085/2020, recollerase nos documentos aca-
démicos cada módulo profesional validado, para os efectos de cálculo da nota media do
ciclo formativo de formación profesional, coa cualificación obtida pola persoa solicitante
no módulo profesional cursado que conste na documentación académica correspondente.
Nos casos en que a validación exixa considerar máis dun módulo profesional, a cualifi-
cación final será o resultado do cálculo da media aritmética das cualificacións obtidas nos
devanditos módulos, e será unicamente de aplicación cando se acheguen módulos profe-
sionais de formación profesional do sistema educativo.
Se a persoa achega como formación previa algún módulo con cualificación numérica e
algún outro módulo sen cualificación, por ser previamente validado, en aplicación do arti-
go 3.8 do Real decreto 1085/2020, non é posible conceder a validación.
Nos casos en que cumpra presentar a superación dun ciclo completo para a validación
dalgún módulo, de non existir ningún módulo validado nese ciclo, a cualificación será a
nota media do ciclo formativo, e de existir algún módulo validado, por non ser de aplicación
o establecido no artigo 3.8 do Real decreto 1085/2020, a cualificación será a nota media
do resto dos módulos con cualificación.
Cando sexa preciso realizar o cálculo da media aritmética das cualificacións, arredonda-
rase ao número enteiro inmediatamente inferior, se o primeiro díxito decimal está abrangui-
do entre 1 e 4, e ao número enteiro inmediatamente superior, se o primeiro díxito decimal
está abranguido entre 5 e 9.
5. Validacións dos ámbitos dos ciclos de grao básico cos ámbitos da educación secun-
daria obrigatoria para persoas adultas.
5.1. As persoas que superasen o ámbito de Comunicación e o ámbito Social ou o ám-
bito Científico-tecnolóxico dos módulos 3 ou 4 da educación secundaria obrigatoria para
persoas adultas poderán solicitar as seguintes validacións:
a) Se superaron o ámbito de Comunicación e o ámbito Social do módulo 3 de educación
secundaria obrigatoria para persoas adultas, poderase validar o ámbito de Comunicación
e ciencias sociais I dos ciclos de grao básico.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39071
b) Se se superou o ámbito Científico-tecnolóxico do módulo 3 de educación secundaria
obrigatoria para persoas adultas, poderase validar o ámbito de Ciencias aplicadas I dos
ciclos de grao básico.
c) Se se superaron o ámbito de Comunicación e o ámbito Social do módulo 4 de educa-
ción secundaria obrigatoria para persoas adultas, poderase validar o ámbito de Comunica-
ción e ciencias sociais II dos ciclos de grao básico.
d) Se se superou o ámbito Científico-tecnolóxico do módulo 4 de educación secundaria
obrigatoria para persoas adultas poderase validar o ámbito de Ciencias aplicadas II dos
ciclos de grao básico.
5.2. As solicitudes de validación serán resoltas pola persoa titular da Dirección Xeral de
Formación Profesional.
6. Segundo o artigo 9 do Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro, as solicitudes de
validacións serán resoltas polo Ministerio de Educación, Formación Profesional e Deportes
nos seguintes supostos:
a) Achega de estudos universitarios oficiais para solicitar a validación de módulos pro-
fesionais incluídos nos títulos de formación profesional regulados ao abeiro da Lei orgá-
nica 2/2006, do 3 de maio, ou da Lei orgánica 1/1990, do 3 de outubro, agás o módulo
profesional de Lingua estranxeira, que o centro educativo resolverá segundo o establecido
no artigo 3.7 do Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro.
b) Achega de títulos de formación profesional e módulos experimentais de nivel II ou
nivel III, regulados ao abeiro da Lei 14/1970, do 4 de agosto, agás o módulo profesional de
Lingua estranxeira, que o centro educativo resolverá segundo o establecido no artigo 3.7
do Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro.
c) Achega de títulos regulados ao abeiro da Lei orgánica 2/2006, do 3 de maio, para
solicitar a validación de módulos profesionais incluídos nos títulos regulados ao abeiro da
Lei orgánica 1/1990, do 3 de outubro, agás o módulo profesional de Formación e orienta-
ción laboral de títulos de grao medio da Lei orgánica 1/1990, cando se achegue calquera
módulo de Formación e orientación laboral da Lei orgánica 2/2006, que resolverá o cen-
tro educativo, segundo se establece na disposición transitoria segunda do Real decre-
to 1085/2020, do 9 de decembro.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39072
Para solicitar a validación destes módulos profesionais, o alumnado deberá presentar
unha única solicitude no modelo establecido no anexo V do Real decreto 1085/2020, do 9
de decembro, e indicar de xeito expreso o código e a denominación exacta do módulo ou
dos módulos profesionais para os cales solicita as validacións. Xunto co anexo V presen-
tará a certificación académica oficial en que conste a cualificación obtida nas materias ou
nos módulos profesionais cursados.
No caso de que a persoa solicitante pida unha validación de módulos profesionais con
estudos universitarios cursados, deberá achegar, ademais:
a) Copias dos programas oficiais das materias cursadas, debidamente seladas polo
centro universitario correspondente.
b) Certificación da universidade na cal conste que os programas que se xuntan son os
realmente cursados e superados polo alumno ou a alumna.
Segundo o artigo 5 do Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro, o prazo de presenta-
ción iniciarase o día que dea comezo o curso escolar e rematará o derradeiro día do devan-
dito curso, aínda que terán preferencia para a súa resolución os expedientes presentados
ata a finalización do mes de outubro. Soamente se poderá presentar unha única solicitude
por curso académico.
O centro educativo tramitará as solicitudes de validación e a documentación achegada
pola persoa solicitante a través da sede electrónica do Ministerio de Educación, Formación
Profesional e Deportes (https://sede.educacion.gob.es/portada.html), logo da súa revisión
e verificación.
Así mesmo, a persoa solicitante, logo do rexistro dos seus datos persoais na sede elec-
trónica, poderá descargar a resolución. Mentres a persoa solicitante non teña a resolución
non estará exenta da asistencia ás clases e da súa presentación ás avaliacións correspon-
dentes.
7. A resolución da validación de módulos profesionais distintos aos recollidos nos dous
puntos anteriores será competencia da dirección do centro educativo público onde conste
o expediente académico da persoa solicitante.
O procedemento para realizar a validación destes módulos profesionais será o esta-
blecido no artigo 41 da Orde do 12 de xullo de 2011. O alumnado poderá solicitar as va-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39073
lidacións nos primeiros vinte (20) días desde o inicio das clases, utilizando o modelo de
solicitude do anexo XIV desta orde.
8. En aplicación dos artigos 21 e 24 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, e da disposición adicional vixésimo
novena da Lei 14/2000, do 29 de decembro, de medidas fiscais, administrativas e da orde
social, o vencemento do prazo máximo de seis meses sen que se notificase resolución
expresa entenderase como desestimación por silencio administrativo.
9. Contra a resolución de validación, a persoa solicitante poderá presentar recurso de
alzada, no prazo máximo dun mes a partir da súa notificación, perante a persoa titular:
a) Do departamento territorial de cada provincia, para as validacións que sexan compe-
tencia da persoa titular da dirección do centro.
b) Da Secretaría Xeral de Formación Profesional do Ministerio de Educación e Forma-
ción Profesional e Deportes, para as validacións que sexan resoltas por este ministerio.
c) Da Consellería de Educación, Ciencia, Formación Profesional e Universidades, para
as validacións que sexan resoltas pola persoa titular da Dirección Xeral de Formación Pro-
fesional da mesma consellería.
A resolución do recurso de alzada esgotará a vía administrativa.
10. Para os efectos de formalización de matrícula na oferta ordinaria no curso que co-
rresponda, os módulos que sexan validables pola dirección do centro teranse en conta
como superados para determinar o cumprimento dos criterios de promoción.
No caso da oferta modular, estes módulos non se considerarán para os efectos de
compatibilidade e carga horaria a que se fai referencia no artigo 5.1 da Orde do 12 de xullo
de 2011.
Así mesmo, no caso da matrícula simultánea de ensinanzas, estes módulos non se
considerarán para os efectos de compatibilidade a que se fai referencia no artigo 6.1 da
Orde do 12 de xullo de 2011.
Os centros educativos resolverán as solicitudes de validacións de módulos do alumnado
que estea afectado por algún dos casos anteriores, con carácter previo á toma de decisións
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39074
do cumprimento do criterio de promoción, de compatibilidade e carga horaria, e de matrí-
cula simultánea de ensinanzas.
11. Os módulos profesionais que teñan os mesmos códigos e iguais denominacións,
capacidades terminais ou resultados de aprendizaxe, contidos e duración serán conside-
rados idénticos, independentemente do ciclo formativo a que pertenzan. Trasladaranse as
cualificacións obtidas nos módulos profesionais superados a calquera dos ciclos en que os
devanditos módulos estean incluídos.
12. O alumnado que, logo de resoltas as solicitudes de validación, ou que, logo do
traslado da cualificación obtida nun módulo profesional superado noutro ciclo formativo en
que este estea incluído, cumpra os requisitos para a realización da fase de formación na
empresa ou organismo equiparado poderá incorporarse á fase de formación na empresa
ou organismo equiparado nos períodos establecidos na disposición décimo novena desta
resolución.
Sexto. Exención do período de formación na empresa ou organismo equiparado
1. Poderán quedar exentas, total ou parcialmente, da fase de formación na empresa ou
organismo equiparado as persoas matriculadas en graos D e E que acrediten unha expe-
riencia laboral relacionada coa formación cursada, correspondente a un ano completo, ou
o seu equivalente, no caso dos ciclos formativos, ou a un período de seis meses, ou o seu
equivalente, no caso dos cursos de especialización. No caso de contratos a tempo parcial,
os períodos de actividade laboral acreditados deberán equivaler aos indicados para unha
xornada a tempo completo.
2. A exención da fase de formación na empresa poderá ser total ou parcial, atendendo
ás tarefas profesionais desempeñadas pola persoa en formación e ao seu grao de coin-
cidencia cos resultados de aprendizaxe asignados ao período en empresa ou organismo
equiparado.
3. A exención do período de formación na empresa ou organismo equiparado realizara-
se unicamente co alumnado que realice a súa formación polo réxime xeral.
4. A xustificación da experiencia laboral realizarase de conformidade co establecido no
número 3 do artigo 177 do Real decreto 659/2023, do 18 de xullo, polo que se desenvolve
a ordenación do Sistema de formación profesional.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39075
5. A solicitude de exención presentarase no centro educativo onde a persoa estea ma-
triculada.
6. Segundo o punto dous do artigo sexto do Real decreto 500/2024, do 21 de maio, polo
que se modifican determinados reais decretos polos que se establecen títulos de formación
profesional de grao superior e se fixan as súas ensinanzas mínimas, quedan exceptuados
da posible exención do período de formación ou organismo equiparado os ciclos formativos
de grao superior (graos D) da familia profesional de Sanidade: Audioloxía Protésica, Pró-
teses Dentais, Ortopróteses e Produtos de Apoio, Anatomía Patolóxica e Citodiagnóstico,
Documentación e Administración Sanitarias, Hixiene Bucodental, Imaxe para o Diagnóstico
e Medicina Nuclear, Laboratorio Clínico e Biomédico, e Radioterapia e Dosimetría.
7. Con independencia do establecido na disposición oitava desta resolución, o alum-
nado que, logo de resolta a exención do período de formación na empresa ou organismo
equiparado, superase a totalidade da formación desenvolvida no centro educativo poderá
anticipar a proposta de título.
Sétimo. Titoría de ciclos
1. Cada grupo de alumnos e alumnas dun ciclo formativo terá un profesor ou unha pro-
fesora que desempeñe a titoría, que pertencerá ao equipo que imparta docencia en cada
curso académico. No caso da oferta modular, entenderase que o alumnado matriculado en
módulos do mesmo ciclo formativo constitúe un único grupo.
2. Segundo o número 5 do punto terceiro da Resolución do 16 de xuño de 2026, conxun-
ta da Dirección Xeral de Centros e Recursos Humanos, da Dirección Xeral de Innovación
e Ordenación Educativa e da Dirección Xeral de Formación Profesional, pola que se ditan
instrucións sobre a xornada semanal do persoal docente no curso 2026/27, a persoa que
exerza a titoría disporá dunha sesión para o desempeño destas funcións que contará na
parte lectiva do seu horario. Atendendo ás necesidades específicas destas ensinanzas, os
centros, no marco da súa autonomía, poderán realizar asignacións de horas complemen-
tarias fixas para esta tarefa.
Oitavo. Períodos para a realización de propostas de títulos
Con carácter xeral, as propostas de títulos para o alumnado que rematase as ensinan-
zas de formación profesional realizaranse tres veces por ano: en decembro-xaneiro, en
febreiro-marzo e en xuño.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39076
Noveno. Matrícula de honra en ciclos formativos
Consonte o establecido no artigo 26.4 da Orde do 12 de xullo de 2011, os alumnos e
as alumnas que obteñan unha nota final do ciclo formativo igual ou superior a nove puntos
poderán recibir a mención de matrícula de honra. A obtención da mención de matrícula de
honra será consignada nos documentos de avaliación do alumno ou da alumna.
O número de matrículas de honra que se poderán conceder en cada centro por grupo
de alumnos/as matriculados/as con opción a titular nun determinado título profesional de
formación profesional no curso académico será como máximo de dúas. Non obstante, no
caso de que o número de alumnos e alumnas matriculados/as con opción a titular no grupo
sexa inferior a vinte, só se poderá conceder unha matrícula de honra. No caso de que o
número de alumnos/as que cumpran o requisito para acceder á matrícula de honra nun
título profesional sexa superior ao número máximo de matrículas de honra que se pode
conceder segundo o criterio establecido neste parágrafo, a concesión realizarase coa nota
media do título, ordenado de maior a menor nota.
Para estes efectos, e dado que o alumnado pode titular en diferentes períodos do curso
académico, a mención de matrícula de honra só poderá realizarse no mes de xuño, logo de
realizada a avaliación final de módulos correspondente. No caso de que o alumnado bene-
ficiario rematase o ciclo formativo noutro mes do curso, a mención de matrícula de honra
será consignada cunha dilixencia nos documentos de avaliación do alumno ou da alumna.
Décimo. Solicitude de convocatoria extraordinaria
1. O alumnado que esgotase as convocatorias a que tiña dereito poderá solicitar a au-
torización dunha única convocatoria extraordinaria para poder rematar os seus estudos,
de acordo co procedemento e nas condicións que se establecen nos artigos 11 e 12 da
Orde do 12 de xullo de 2011.
No caso dos centros privados e públicos non dependentes da Consellería de Educación,
Ciencia, Universidades e Formación Profesional, a dirección dará traslado das solicitudes
ao centro público a que estea adscrito no prazo máximo de cinco días hábiles.
O alumnado que solicite convocatoria extraordinaria proveniente dun centro de fóra da
Comunidade Autónoma de Galicia deberá presentar un informe do centro educativo onde
estivese matriculado sobre a conveniencia desa convocatoria extraordinaria.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39077
2. O prazo de presentación de solicitudes de convocatoria extraordinaria abranguerá
desde o 15 de xuño ata o 15 de setembro de 2026, de acordo co establecido no artigo 12.5
da citada Orde do 12 de xullo de 2011. No caso do alumnado que teña pendente exclusi-
vamente a fase de formación na empresa ou organismo equiparado, a solicitude poderá
presentarse en calquera momento do curso académico co fin de formalizar a matrícula
para a súa realización nos períodos ordinarios ou extraordinarios previstos na disposición
décimo novena nesta resolución.
3. De acordo co artigo 12.4 da citada Orde do 12 de xullo de 2011, logo de concedida
a convocatoria extraordinaria, o alumno ou a alumna deberán formalizar a matrícula no
ciclo formativo dun centro educativo que teña a condición de liberado para rematar os seus
estudos.
Décimo primeiro. Docencia e materiais didácticos utilizados na modalidade de forma-
ción profesional a distancia e semipresencial
Tal como se recolle no artigo 12 da Orde do 5 de novembro de 2010 pola que se esta-
blece, con carácter experimental, a ordenación da formación profesional inicial polo réxime
para as persoas adultas na modalidade a distancia e semipresencial, a docencia inclúe
unha parte presencial no centro educativo cunha duración de entre o 25 % e o 100 % das
horas semanais establecidas para cada módulo profesional. Os centros educativos ade-
cuarán a duración desta formación para atender as necesidades do alumnado matriculado.
O profesorado encargado da docencia dos módulos profesionais na modalidade de
formación profesional a distancia e semipresencial deberá empregar o material didáctico
que garanta a adquisición das competencias, os resultados de aprendizaxe e os contidos
establecidos no currículo de cada título. Nese material deben estar recollidos os cambios
normativos ou tecnolóxicos que se produzan.
Por tanto, o profesorado dos centros públicos poderá empregar os materiais que estean
dispoñibles na plataforma de formación profesional a distancia da Consellería de Educa-
ción, Ciencia, Universidades e Formación Profesional, xunto con outros de apoio ou com-
plementarios.
Sección 2ª. Horario
Décimo segundo. Horario das ensinanzas de formación profesional
1. Os centros que, polas súas características específicas ou polas características da
oferta de formación profesional que impartan, precisen unha modalidade horaria especial
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39078
poderán ser autorizados polo departamento territorial correspondente, logo de informe do
Servizo Territorial de Inspección Educativa, respectando, en todo caso, a distribución por
curso e o número de horas totais dos módulos e dos ámbitos ou bloques formativos da
oferta correspondente.
2. A Dirección Xeral de Formación Profesional poderá autorizar outras modalidades ho-
rarias diferentes adecuadas ás singulares características de colectivos concretos.
3. Os centros integrados de formación profesional, dentro do marco da autonomía orga-
nizativa, pedagóxica e de xestión recollida no artigo 41 do Decreto 77/2011, do 7 de abril,
presentarán para cada curso académico unha proposta de desenvolvemento das activi-
dades do centro, de conformidade co artigo 2 da Orde do 29 de xullo de 2011, en que se
recollerán as actividades formativas e todas as accións que proxecte desenvolver. O centro
destinará horas complementarias fixas do profesorado a funcións ou accións inherentes á
tipoloxía propia dos centros integrados de formación profesional.
4. Para os efectos dunha mellor organización dos centros educativos, optimización dos
recursos humanos e configuración dos horarios do persoal docente, na elaboración dos
horarios, as direccións dos centros poderán agrupar varios módulos ou accións formativas
para seren impartidos polo mesmo profesor ou a mesma profesora.
5. Os centros que conten cunha elevada oferta educativa de formación profesional dis-
porán de autonomía para realizar asignacións horarias aos/ás docentes que permitan aten-
der ás necesidades específicas vinculadas ao desenvolvemento da fase de formación na
empresa. A asignación realizarase de xeito proporcional á cantidade de alumnado de que
dispoña cada familia profesional, favorecendo a relación entre centro educativo e centro de
traballo, e asegurando que se poida atender adecuadamente e con garantías o conxunto
do alumnado.
6. Coa finalidade de que se poida verificar o cumprimento do horario mínimo establecido
para cada módulo ou ámbito de cada ciclo ou curso de especialización, así como a súa pro-
gramación, a dirección do centro remitiralle ao Servizo Territorial de Inspección Educativa,
antes do inicio das actividades lectivas, un calendario en que vaian especificados os días
lectivos de formación no centro educativo, xunto co horario semanal do grupo, de confor-
midade co artigo 4 da Orde do 4 de xuño de 2026 pola que se aproba o calendario escolar
para o curso 2026/27 nos centros docentes sostidos con fondos públicos na Comunidade
Autónoma de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39079
Décimo terceiro. Horario do profesorado de centros públicos
1. Cando as características horarias dos módulos ou dos ámbitos para os que o profeso-
rado de cada departamento teña atribución docente non permitan completar, na asignación
inicial de módulos ou ámbitos, o horario lectivo legalmente establecido, as horas que falten
deberanse dedicar a outras actividades lectivas, segundo as indicacións do director ou a di-
rectora do centro, tales como realización da titoría da formación na empresa ou organismo
equiparado ou da titoría do módulo de Formación en centros de traballo (LOXSE), e tamén
dos módulos Proxecto intermodular, Proxecto intermodular de aprendizaxe colaborativa
ou Proxecto (LOXSE), e/ou colaboración na súa coordinación e no seu desenvolvemento,
impartición de módulos, ámbitos ou materias afíns doutros departamentos, actividades de
reforzo ou recuperación do alumnado do propio departamento, apoio á docencia noutros
niveis, participación nalgún proxecto docente ou complementario incluído na programación
xeral do centro, e ademais, no caso do profesorado dos centros integrados de formación
profesional, as actividades formativas e as accións que se encadren dentro do seu ámbito
de competencias.
2. Co fin de garantir unha adecuada atención educativa ao alumnado dos ciclos for-
mativos de grao básico, de acordo co número 2 da disposición adicional terceira do De-
creto 20/2026, do 9 de marzo, na impartición dos ciclos formativos de grao básico terá
prioridade o profesorado que conte con maior preparación específica ou experiencia previa
neste grao.
Na elaboración dos horarios e na asignación das ensinanzas, as direccións dos centros
terán en conta as necesidades específicas de apoio, reforzo, recuperación e acompaña-
mento educativo do alumnado de ciclos de grao básico, asignando profesorado con horario
lectivo dispoñible tanto ao longo de todo o curso como especialmente durante a fase de
formación na empresa ou organismo equiparado.
3. De igual xeito, as direccións dos centros educativos velarán para que, de ser preciso,
este profesorado realice tarefas de apoio e reforzo educativo nos ciclos de grao medio e
de grao superior.
4. Coa finalidade de lles dar continuidade aos proxectos de investigación ou de inno-
vación aplicada ou de innovación didáctica ou metodolóxica que teñan un período de exe-
cución de máis dun curso académico e que estean vinculados a impartir en determinados
módulos profesionais, ámbitos ou proxecto, o profesorado que continúe destinado no cen-
tro e que os viña impartindo terá prioridade para seguir impartindo o módulo, ámbito ou
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39080
proxecto ata a súa finalización, de conformidade co establecido no número 1 da disposición
adicional terceira do Decreto 20/2026, do 9 de marzo.
5. Mentres alumnado estea a realizar a formación na empresa ou organismo equipara-
do, ou o módulo profesional de Formación en centros de traballo (LOXSE), o xefe ou a xefa
de estudos, co apoio da persoa responsable da titoría do ciclo formativo e da xefatura do
departamento, elaborarán o novo horario do profesorado que quede coas horas vacantes,
e darallo a coñecer ao profesorado e, de ser o caso, aos pais ou ás nais, ou a quen exerza
a titoría legal. Durante este período, o profesorado con atribución docente no ciclo ou no
módulo realizará, entre outras, algunha das seguintes actividades:
a) Impartición e avaliación de actividades de recuperación ao alumnado que teña pen-
dente de superar algún módulo profesional ou ámbito. Para tal fin, a persoa responsable
da xefatura de estudos, co apoio do titor ou a titora do ciclo formativo, elaborarán o novo
horario do profesorado que resulte con horas vacantes.
b) Apoio á titoría de ciclos formativos, á procura activa de postos formativos nas empre-
sas ou organismos equiparados, á coordinación e ao seguimento da fase de formación na
empresa e do módulo de Formación en centros de traballo (LOXSE), e tamén dos módu-
los Proxecto intermodular, Proxecto intermodular de aprendizaxe colaborativa ou Proxecto
(LOXSE).
c) Apoio nos módulos ou ámbitos con alumnado repetidor, pertencente a ciclos formati-
vos da mesma familia profesional para os cales se teña atribución docente, segundo figura
nos decretos que regulan os correspondentes currículos.
d) Apoio á titoría e á impartición de ciclos formativos ou cursos de especialización des-
envolvidos polo réxime intensivo nos proxectos específicos de formación profesional dual
da oferta modular.
e) Apoio á coordinación e á impartición de ciclos formativos plurilingües.
f) Realización de accións de desenvolvemento do emprendemento ou, de ser o caso,
apoio aos viveiros de empresas dos centros educativos.
g) Realización de accións de desenvolvemento de proxectos de innovación tecnolóxica,
científica ou didáctica no ámbito da formación profesional.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39081
h) Impartición de actividades de formación profesional para o emprego, en caso de es-
taren autorizadas no centro educativo.
i) Realización de operacións programadas polo departamento para a mellora dos equi-
pamentos e das instalacións onde se imparta o ciclo formativo.
j) Participación nas actividades de actualización e formación que convoque a Conselle-
ría de Educación, Ciencia, Universidades e Formación Profesional.
k) Impartición de actividades formativas e accións que se desenvolvan nos centros edu-
cativos.
l) Realización de accións de orientación, asesoramento, avaliación e certificación no
procedemento de acreditación das competencias profesionais adquiridas por experiencia
laboral ou vías non formais ou informais.
m) Outras que a dirección do centro lle encomende, dentro do seu ámbito de compe-
tencias.
A proposta do novo horario enviarase, para a súa aprobación definitiva, ao correspon-
dente Servizo Territorial de Inspección Educativa no prazo de cinco días, logo de finalizada
a sesión de avaliación previa á realización do módulo de Formación en centros de traballo
ou da fase de formación na empresa.
6. Así mesmo, o xefe ou a xefa de estudos, co apoio da persoa responsable da titoría do
ciclo formativo e da xefatura do departamento, poderán adaptar o horario do profesorado
que quede coas horas vacantes logo de realizada a terceira avaliación parcial de módulos
para o período a que se refire o artigo 29.2 da Orde do 12 de xullo de 2011, para realizar,
entre outras, as actividades que se describen nas epígrafes anteriores. Tal adaptación non
poderá supor variación do número global de horas semanais de permanencia no centro
previsto no horario lectivo do profesorado.
7. Logo de cumprido o horario mínimo establecido para cada ensinanza, e antes da
data de finalización do curso escolar establecida na Orde do 4 de xuño de 2026 pola que
se aproba o calendario escolar para o curso 2026/27 nos centros docentes sostidos con
fondos públicos na Comunidade Autónoma de Galicia, o profesorado poderá participar en
horario lectivo nas actividades de formación e actualización do profesorado que programe
a Consellería de Educación, Ciencia, Universidades e Formación Profesional.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39082
Sección 3ª. Desenvolvemento de módulos específicos
Décimo cuarto. Módulo de Proxecto intermodular de aprendizaxe colaborativa
1. O módulo de Proxecto intermodular de aprendizaxe colaborativa, nos ciclos de grao
básico, desenvolverase mediante metodoloxías baseadas en retos e aprendizaxe colabo-
rativa. Cada equipo docente do ciclo deseñará un ou varios retos relacionados co perfil
profesional do ciclo, que simulen situacións reais do sector produtivo, para que sexan abor-
dados de forma colectiva polo conxunto de alumnado do ciclo.
2. O equipo docente determinará o momento en que deba iniciarse o proxecto, que se
realizará principalmente de xeito simultáneo coa formación no centro educativo, aínda que
polas particularidades do proxecto poderá estenderse á fase de formación na empresa.
3. Os proxectos que desenvolvan os alumnos e as alumnas serán coordinados polo
profesorado con atribución docente neste módulo, preferentemente o que estea a impartir
docencia no segundo curso do ciclo formativo.
4. A avaliación realizarase de xeito individual para cada alumno ou alumna tendo en
conta a súa participación e a súa implicación no desenvolvemento do proxecto, e tamén
os resultados de aprendizaxe e os criterios de avaliación que se indican nos currículos
correspondentes.
5. O profesor ou a profesora responsables do módulo encargaranse de asinar as actas
da sesión de finais de módulos coas cualificacións obtidas por cada alumno ou alumna, de
acordo coa valoración efectuada polo equipo docente.
Décimo quinto. Módulo profesional de Proxecto intermodular
1. O módulo profesional de Proxecto intermodular, nos ciclos de grao medio e de grao
superior, terá por finalidade a integración efectiva dos aspectos máis salientables das com-
petencias profesionais, persoais e sociais características do título que se abordasen no
resto dos módulos profesionais, xunto con aspectos relativos ao exercicio profesional e á
xestión empresarial.
Esta integración concretarase nun proxecto de carácter globalizador que considere as
variables tecnolóxicas e organizativas relacionadas co título. Definirase consonte as ca-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39083
racterísticas da actividade laboral do ámbito do ciclo formativo e con aspectos relativos ao
exercicio profesional e á xestión empresarial.
2. Desenvolverase, coincidindo coa realización da fase de formación na empresa ou
organismo equiparado, e avaliarase logo de finalizada esta formación, co obxecto de po-
sibilitar a incorporación das competencias adquiridas nela. O aprazamento da fase de for-
mación na empresa ou organismo equiparado implicará tamén o aprazamento do módulo
profesional de Proxecto intermodular.
3. O desenvolvemento do módulo organizarase sobre a base da titoría individual e co-
lectiva:
a) A titoría colectiva implicará a participación da totalidade do equipo docente do ciclo
formativo nas actividades de programación, seguimento e avaliación previstas para este
módulo.
b) A titoría individual correrá a cargo dun/dunha único/a profesor ou profesora, integran-
te do equipo docente do ciclo, con carácter xeral o titor ou a titora do ciclo formativo, que
actuará como titor ou titora para todo o alumnado que estea en disposición de cursar este
módulo, así como de coordinador ou coordinadora das funcións do equipo docente en re-
lación con el.
4. A programación para o módulo profesional Proxecto intermodular consistirá nun do-
cumento de especificacións sobre as características e o alcance do traballo que se vaia
realizar, que, en todo caso, deberá tomar como referencia un proceso produtivo real ou
simulado específico do campo profesional de que se trate.
5. Os proxectos que desenvolvan os alumnos e as alumnas serán coordinados polo
profesorado con atribución docente neste módulo, preferentemente o que estea a impartir
docencia no segundo curso do ciclo formativo. Para tal efecto, realizará as propostas de
traballo ao principio do primeiro trimestre de cada curso académico, e deberán incluír o
seguinte:
a) Especificación detallada do conxunto do proxecto que se vai realizar, con indicación
expresa das actividades que se deban traballar de xeito individual ou en grupo, así como
de xeito presencial ou a distancia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39084
b) Datas e horarios previstos para as actividades de titoría e seguimento, para o que se
establecerán canles de comunicación presencial, telefónica ou telemática.
c) Prazos de entrega do proxecto para a súa supervisión.
d) Criterios de avaliación, con especial atención ao formato de presentación da docu-
mentación e á exposición do informe final do proxecto.
6. Antes da incorporación á formación na empresa ou organismo equiparado, o profesor
ou a profesora responsables do módulo asignarán os proxectos propostos ao alumnado
que estea en disposición de cursar os devanditos módulos.
7. Para o seguimento presencial do desenvolvemento do módulo, logo de iniciada a rea-
lización da fase de formación na empresa, aproveitarase a xornada quincenal de recepción
do alumnado no centro educativo para o seguimento deste.
8. A avaliación realizarase de xeito individual para cada alumno ou alumna tomando
como referencia os resultados de aprendizaxe e os criterios de avaliación que se indican
nos currículos correspondentes dos módulos e o proxecto presentado.
9. O profesor ou a profesora responsables do módulo encargaranse de asinar as actas
de avaliación finais coas cualificacións obtidas por cada alumno ou alumna, de acordo coa
valoración efectuada polo equipo docente.
10. O alumnado que, logo da avaliación final de módulos do segundo curso, teña pen-
dente exclusivamente o módulo de Proxecto intermodular poderá realizalo en calquera dos
períodos establecidos na disposición desta resolución.
Décimo sexto. Módulo profesional de Segunda lingua estranxeira
1. Os centros realizarán a oferta do módulo profesional de Segunda lingua estranxeira
para os ciclos formativos en que así se estableza no correspondente currículo, consonte os
recursos dispoñibles, de entre as seguintes: alemán, francés, italiano e portugués.
2. O módulo de Segunda lingua estranxeira poderá ser obxecto de validación indepen-
dentemente da lingua en que se imparta.
3. En todo caso, a lingua que se imparta será a mesma para todo o alumnado do grupo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39085
Sección 4ª. Desenvolvemento da formación na empresa
Décimo sétimo. Desenvolvemento da formación na empresa nos proxectos de for-
mación profesional dual polo réxime intensivo
1. As características, a organización, a selección do alumnado e a ordenación acadé-
mica desta modalidade son as establecidas na Orde do 14 de xuño de 2018 pola que se
autorizan proxectos experimentais de formación profesional dual de ciclos formativos de
formación profesional en centros educativos, en colaboración con diversas entidades.
2. Para esta organización de formación profesional, estableceranse convenios entre a
Consellería de Educación, Ciencia, Universidades e Formación Profesional e as entidades
colaboradoras. Os convenios poderán ser consultados no enderezo http://www.edu.xunta.
gal/fp/convenios-dual
3. Segundo o artigo 14 da Orde do 14 de xuño de 2018, para poder continuar no proxec-
to de formación profesional dual polo réxime intensivo, o alumnado seleccionado deberá
superar a totalidade dos módulos profesionais do ciclo formativo correspondente previstos
para cada curso académico segundo o plan de formación establecido. Non obstante, po-
derase continuar sen cumprir o anterior requisito por razóns debidamente motivadas e con
autorización da Dirección Xeral de Formación Profesional. Para tal fin, o alumnado poderá
presentar a solicitude de continuidade no proxecto no centro educativo ata o día 11 de se-
tembro de 2026. O centro educativo e a empresa ou organismo equiparado deberán emitir
cadanseu informe de continuidade no proxecto por parte do alumno ou da alumna, en ter-
mos de favorable ou non favorable, tendo en conta as circunstancias persoais do alumno
ou da alumna, a súa evolución e a viabilidade de que recupere os módulos pendentes no
que quede de proxecto. O centro educativo remitirá antes do día 22 de setembro de 2026
os tres documentos á Dirección Xeral de Formación Profesional para a súa resolución.
4. O alumnado será excluído do proxecto de formación dual nos seguintes casos:
a) Durante o período de formación no centro educativo, de acordo coas normas de
organización, funcionamento e convivencia aprobadas polo centro docente, por faltas
repetidas de asistencia e/ou puntualidade non xustificadas que poidan derivar nunha
falta de aproveitamento das ensinanzas tanto no centro educativo como posteriormente
na empresa.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39086
b) Durante o período de formación na empresa:
– Por faltas repetidas de asistencia e/ou puntualidade non xustificadas.
– Por actitude incorrecta, atendendo ao código disciplinario da empresa, ou por falta de
aproveitamento.
– Para o alumnado con contrato para a formación en alternancia, pola extinción do con-
trato por calquera das causas que se establecen no artigo 49 do Estatuto dos traballadores
aprobado polo Real decreto 2/2015, do 23 de outubro.
– Outras circunstancias que figuren no convenio subscrito entre a Consellería de Edu-
cación, Ciencia, Universidades e Formación Profesional, e a entidade colaboradora corres-
pondente.
5. O alumnado que participe en proxectos de formación profesional dual que impliquen
a matrícula en máis dunha ensinanza non precisará contar coa autorización de matrícula
simultánea en dous ciclos formativos a que se fai referencia no artigo 6 da Orde do 12 de
xullo de 2011.
Décimo oitavo. Desenvolvemento da formación na empresa polo réxime intensivo na
oferta ordinaria de segundo curso
1. No primeiro trimestre do curso, o centro educativo informará o alumnado acerca das
empresas ou entidades colaboradoras que estean dispostas a participar nesta modalidade
de formación, e neste mesmo período o alumnado presentará a solicitude de participación,
que irá dirixida á dirección do centro educativo. Coa solicitude, o alumnado achegará o
currículo co formato Europass, que se poderá elaborar no enderezo:
https://europass.cedefop.europa.eu/es/documents/curriculum-vitae
2. A empresa ou entidade colaboradora, xunto cunha persoa representante do centro
educativo, seleccionarán as persoas que teñan o perfil que mellor se adapte ás caracterís-
ticas da actividade propia da empresa, tendo en conta o seu expediente académico.
3. O alumnado participante poderá realizar actividades de formación na empresa ou no
organismo equiparado desde o mes de xaneiro ata as datas establecidas na Orde do 4
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39087
de xuño de 2026 pola que se aproba o calendario escolar para o curso 2026/27 nos cen-
tros docentes sostidos con fondos públicos na Comunidade Autónoma de Galicia, para a
realización das avaliacións finais. De ser necesario, o centro educativo, en consenso coa
empresa, establecerá no período de abril a xuño un calendario de actividades de reforzo e
complemento da actividade formativa que o alumnado desenvolvese ou estea a desenvol-
ver nas instalacións da empresa. Estas actividades de reforzo serán realizadas no centro
educativo.
4. A avaliación final de módulos para o alumnado participante na modalidade de forma-
ción dual realizarase nas datas establecidas con carácter xeral para o alumnado matricu-
lado na oferta ordinaria.
5. O alumnado poderá ser excluído da estadía de formación na empresa ou organismo
equiparado cando se dea algunha das circunstancias do número 4.b) da disposición déci-
mo sétima.
Décimo noveno. Períodos extraordinarios para a realización da fase de formación na
empresa e o Proxecto intermodular nos graos D
1. Para o alumnado matriculado durante o curso académico 2025/26 no segundo curso
dun grao D na oferta ordinaria que non realizou a fase de formación na empresa por non
cumprir o criterio de acadar na segunda avaliación parcial cualificación positiva en módulos
que supuxesen como mínimo o 50 % do horario semanal, pero cumpriu este criterio na ava-
liación final de módulos, establécense dous períodos extraordinarios para realizar a fase
de formación en empresa. O primeiro dos períodos terá inicio no mes de outubro de 2026
e o segundo coincidindo co período ordinario, logo de realizada a avaliación parcial de
módulos en 2027.
2. Nestes mesmos períodos poderá realizar a fase de formación na empresa:
a) O alumnado que tivese concedido un aprazamento da fase de formación na empresa
polas circunstancias excepcionais recollidas na disposición décimo quinta da Resolución
do 1 de xullo de 2025, da Dirección Xeral de Formación Profesional, pola que se ditan
instrucións sobre a ordenación e a organización dos graos D e E de formación profesional
para o curso 2025/26.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39088
b) O alumnado matriculado na oferta modular dun grao D no curso 2025/26 que supera-
se todos os módulos profesionais do ciclo no centro educativo.
3. A matrícula para realizar a fase de formación na empresa nun período extraordinario
realizarase no mes inmediatamente anterior do comezo do devandito período.
4. Nestes mesmos períodos poderá realizar o módulo profesional de Proxecto intermo-
dular o alumnado que o teña pendente de superar.
Vixésimo. Alta na Seguridade Social
1. Os centros educativos, ao principio do curso escolar ou en todo caso coa antelación
suficiente, informarán o alumnado de que para realizar a fase de formación na empresa
ou organismo equiparado deberá contar coa documentación necesaria para a súa alta na
Seguridade Social.
2. En ningún caso o alumnado poderá incorporarse á fase de formación na empresa sen
a correspondente alta na Seguridade Social.
Sección 5ª. Avaliación nos graos D
Vixésimo primeiro. Avaliación final de módulos nos graos D
1. Na sesión de avaliación final de módulos de segundo curso dos ciclos da oferta
ordinaria, o equipo docente realizará unha avaliación global dos módulos profesionais, in-
tegrando, de ser o caso, a información procedente da fase de formación na empresa ou or-
ganismo equiparado relativa aos resultados de aprendizaxe compartidos. A non superación
da fase de formación na empresa ou organismo equiparado non implicará por si mesma a
non superación dos módulos profesionais desenvolvidos no centro educativo.
2. A cualificación obtida polo alumnado na segunda sesión de avaliación parcial non
terá carácter definitivo e poderá ser modificada na avaliación final de módulos como con-
secuencia da avaliación global realizada polo equipo docente.
3. Na sesión de avaliación final de módulos, ademais das cualificacións finais de cada
módulo, o equipo docente determinará o resultado final da fase de formación na empresa en
termos de «superada» ou «non superada». Para a toma de decisión terá en conta a valoración
global da fase de formación na empresa realizada polo titor ou a titora da empresa, o resultado
das actividades desenvolvidas na empresa e a información acadada durante o seguimento.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39089
4. Se o alumnado supera a fase de formación na empresa, para os módulos superados,
logo de integrada na súa cualificación a fase de formación na empresa, a súa cualificación
conservarase no expediente do alumnado para cursos posteriores, mentres que para os mó-
dulos non superados se deberá repetir a formación no centro educativo nun curso posterior.
5. Se o alumnado non supera a fase de formación na empresa, para os módulos supera-
dos, logo de integrada na súa cualificación a fase de formación na empresa, a cualificación
de cada módulo expresarase como «Pendente de superar a formación na empresa (PF)»,
seguida da cualificación obtida durante a fase de formación no centro educativo; as cuali-
ficacións dos módulos conservaranse no expediente do alumnado, e non será preciso rea-
lizar de novo a formación no centro educativo. Para os módulos non superados, deberase
repetir a formación no centro educativo.
6. A superación da fase de formación na empresa ou organismo equiparado conserva-
rase no expediente do alumnado para cursos académicos posteriores e non será preciso
realizala de novo.
7. A non superación da fase de formación na empresa ou organismo equiparado com-
putará para os efectos de convocatoria consumida e será preciso realizala de novo nun
período posterior.
8. Nesta mesma sesión de avaliación final de módulos, o equipo docente realizará a
proposta de título para o alumnado que obtivese cualificación positiva en todos os módulos
logo de que se integrase a fase de formación na empresa e simultaneamente teña supera-
se a fase de formación na empresa.
Sección 6ª. Alumnado repetidor
Vixésimo segundo. Alumnado repetidor dun grao D
1. O alumnado que cursase o segundo curso dun ciclo formativo no curso escolar 2025/26
ao abeiro da Lei orgánica 3/2022, do 31 de marzo, de ordenación e integración da forma-
ción profesional (LOOIFP), e que logo da avaliación final de módulos tivese:
a) Módulos pendentes de superar no centro educativo e superada a fase de formación
na empresa ou organismo equiparado, terá que repetir a formación no centro educativo
para os módulos pendentes de superar.
b) Todos os módulos superados no centro educativo e pendente de realizar a fase de
formación na empresa ou organismo equiparado, realizará a fase de formación na empresa
nos períodos establecidos na disposición décimo novena desta resolución.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39090
c) Módulos pendentes de superar no centro educativo e tamén pendente de realizar a
fase de formación na empresa ou organismo equiparado. Pódense dar as seguintes cir-
cunstancias:
– Que na avaliación final de módulos o alumno ou a alumna non fose proposto ou pro-
posta para realizar a fase de formación na empresa. Neste contexto, o alumnado repetirá
a formación no centro educativo nos módulos non superados e poderá realizar a fase de
formación na empresa, de ser proposto, logo de realizada a segunda avaliación parcial do
curso 2026/27.
– Que na avaliación final de módulos do curso académico 2025/26 o alumno ou a alum-
na fose proposto ou proposta para realizar a fase de formación na empresa. Neste caso,
o alumnado pode iniciar a fase de formación na empresa no mes de outubro ou optar por
realizala tras a segunda avaliación parcial de módulos. O equipo docente na sesión de
avaliación inicial a que fai referencia o artigo 28 da Orde do 12 de xullo de 2011 pola que
se regulan o desenvolvemento, a avaliación e a acreditación académica do alumnado das
ensinanzas de formación profesional inicial, fará unha proposta xustificada por alumno ou
alumna, indicando cal é o momento máis adecuado para abordar con garantías a fase de
formación na empresa. A proposta non será vinculante e terá carácter de orientación para
a toma de decisión por parte do alumnado.
Se o alumnado opta por realizar a fase de formación na empresa a partir do mes de
outubro, o centro educativo establecerá un calendario de actividades de reforzo para os
módulos pendentes de superar.
3. Poderá ser proposto para o título o alumnado repetidor que, logo de realizada a se-
gunda avaliación parcial de módulos e integrada na súa cualificación a fase de formación
na empresa, teña todos os módulos superados e tamén superada a fase de formación na
empresa. Para tal fin, realizarase unha avaliación final de módulos coincidindo coa segun-
da avaliación parcial de módulos.
4. O alumnado que non sexa proposto para título poderá continuar a súa formación tanto
no centro educativo como, de ser o caso, na empresa, acolléndose á organización xeral
establecida para o alumnado non repetidor.
5. Segundo o artigo 164 do Real decreto 659/2023, do 18 de xullo, os alumnos e as
alumnas poderán realizar a fase de formación na empresa nun máximo de dúas ocasións.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39091
Vixésimo terceiro. Alumnado repetidor dun ciclo formativo de grao básico
1. O artigo 22.3 da Orde do 13 de xullo de 2015 pola que se regulan as ensinanzas de
formación profesional básica na Comunidade Autónoma de Galicia, así como o acceso e a
admisión a estas ensinanzas, establece que o alumnado que non cumpra os requisitos de
promoción ao segundo curso deberá repetir o primeiro curso na súa totalidade.
2. Co fin de favorecer a inserción laboral do alumnado, mellorar a súa competencia
profesional e certificar en calquera momento as unidades de competencia acreditadas me-
diante a superación dos módulos profesionais, nos módulos asociados a estándares de
competencia que fosen previamente superados manterase a cualificación obtida con ante-
rioridade, e o alumnado cursará estes módulos coa finalidade de subir a cualificación.
3. Segundo o artigo 3.2 do Real decreto 1085/2020, do 9 de decembro, polo que se
establecen validacións de módulos profesionais dos títulos de formación profesional do
sistema educativo español e as medidas para a súa aplicación, e se modifica o Real decre-
to 1147/2011, do 29 de xullo, polo que se establece a ordenación xeral da formación pro-
fesional do sistema educativo, os módulos profesionais que teñan os mesmos códigos, as
mesmas denominacións, capacidades terminais ou resultados de aprendizaxe serán con-
siderados módulos idénticos, con independencia do ciclo a que pertenzan, e trasladaranse
as cualificacións obtidas nos módulos profesionais superados previamente a calquera dos
ciclos en que os devanditos módulos estean incluídos.
4. No caso de alumnado que teña algún módulo ou ámbito avaliado positivamente por
telo cursado previamente noutro ciclo de formación profesional básica, de ter idéntico códi-
go, cursarase este módulo coa finalidade de subir a cualificación.
5. Non é posible subir a cualificación no módulo que teña aplicada unha validación.
Sección 7ª. Programas formativos
Vixésimo cuarto. Programas formativos de formación profesional básica
1. No desenvolvemento dos programas formativos durante o curso 2026/27, o seu cu-
rrículo será o constituído por:
a) Os ámbitos de Comunicación e ciencias sociais I, e de Ciencias aplicadas I dos ciclos
de grao básico. A súa duración e a súa distribución horaria estarán dispoñibles no portal
www.edu.xunta.gal/fp, na epígrafe Currículos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39092
b) Os módulos profesionais recollidos para cada programa formativo no anexo V da
Orde do 13 de xullo de 2015; no anexo III da Orde do 10 de xuño de 2016 pola que se
actualiza a oferta de formación profesional do sistema educativo, polo réxime ordinario, en
centros públicos da Comunidade Autónoma de Galicia para o curso académico 2016/17,
e no anexo III da Orde do 22 de xuño de 2023 pola que se actualiza a oferta de formación
profesional do sistema educativo en centros públicos da Comunidade Autónoma de Galicia
para o curso académico 2023/24, cuxo anuncio foi publicado no Diario Oficial de Galicia
mediante a Resolución do 14 de xuño de 2023.
c) Un período de formación na empresa cunha duración de 160 horas.
2. Adicionalmente, os centros educativos poderán ofrecer outros módulos de formación
adaptados ás necesidades do alumnado, coas seguintes características:
a) Terán a estrutura dos módulos profesionais: obxectivos expresados en termos de
resultados de aprendizaxe; criterios de avaliación; contidos, descritos de modo integrado,
en termos de procedementos, conceptos e actitudes; orientacións pedagóxicas para o seu
desenvolvemento, e duración en horas.
b) Centraranse no traballo nas competencias necesarias para o desenvolvemento inte-
gral do alumnado e a súa inclusión profesional e social, tales como a autonomía persoal e
a xestión de proxectos vitais inclusivos. Poderán incluír o desenvolvemento de habilidades
psicomotrices, perceptivo-espaciais, de razoamento, creatividade, intelixencia emocional
e calquera outra que se considere oportuna en atención ás circunstancias individuais do
alumnado.
3. Previamente ao inicio do curso, os centros docentes que inclúan módulos de forma-
ción adaptados ás necesidades do alumnado nos programas formativos remitirán ao Ser-
vizo Territorial de Inspección Educativa a programación destes módulos, a duración anual
de cada un deles, expresada en horas, e os períodos lectivos semanais de cada un, tendo
en conta que a duración total dos períodos lectivos semanais non poderá ser superior ao
establecido con carácter xeral para os ciclos formativos básicos. O Servizo Territorial de
Inspección Educativa supervisará a proposta dos centros educativos.
4. Nos ámbitos de Comunicación e ciencias sociais I, e de Ciencias aplicadas I poderan-
se establecer as adaptacións curriculares necesarias para atender as necesidades educa-
tivas dun alumno ou dunha alumna.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39093
5. O programa formativo do período de formación na empresa establecerase a partir dos
resultados de aprendizaxe dos módulos profesionais, seleccionando os máis adecuados
ao perfil do alumnado e que permitan completar a competencia profesional do alumnado.
6. Os resultados de aprendizaxe e os contidos relativos aos riscos laborais e ás medidas
de prevención nas actividades profesionais correspondentes ao perfil profesional de cada
programa formativo, que os alumnos e as alumnas deberán adquirir con anterioridade ao
comezo da actividade no centro de traballo, serán os da unidade formativa de Prevención
de riscos laborais do anexo A) da Resolución do 1 de xullo de 2025, da Dirección Xeral de
Formación Profesional, pola que se ditan instrucións sobre a ordenación e a organización
dos graos D e E de formación profesional para o curso 2025/26. Para estes efectos, a
dirección do centro educativo, en función da dispoñibilidade de recursos, determinará en
que módulo profesional se imparte esta unidade formativa, que será certificable pero non
avaliable.
7. Na avaliación nos programas formativos de formación profesional básica observara-
se o establecido no artigo 20, números 1 a 6, da Orde do 13 de xullo de 2015 que regula
as ensinanzas de formación profesional básica na Comunidade Autónoma de Galicia, así
como o acceso e a admisión a estas ensinanzas. Realizaranse tres avaliacións parciais de
módulos e unha avaliación final de módulos.
Sección 8ª. Cursos de especialización
Vixésimo quinto. Desenvolvemento dos cursos de especialización
1. Con carácter xeral, aos cursos de especialización seralles de aplicación a normativa
que regula os ciclos formativos de grao medio e de grao superior na Comunidade Autóno-
ma de Galicia, salvo nos aspectos que se recollen nesta resolución.
2. O currículo de cada un dos cursos de especialización con oferta no curso 2026/27
na Comunidade Autónoma de Galicia será o recollido no real decreto en que se establece
cada curso de especialización e se fixan os aspectos básicos do seu currículo.
3. Coa finalidade de facilitar a formación de persoas traballadoras ou con necesidades
de conciliación da vida familiar, con carácter xeral, os cursos de especialización impartiran-
se en horario de tarde e de noite.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39094
4. O alumnado formalizará a matrícula do curso de especialización, o que lle dá dereito
a unha única convocatoria, para cada un dos módulos profesionais dos cales se matricule,
que se esgota cando se realice a avaliación final de módulos do curso.
5. Cando un alumno ou unha alumna non logre a superación de todos os módulos pro-
fesionais do curso de especialización, terá dereito a repetir por unha única vez no mesmo
centro educativo, con praza reservada, na seguinte edición autorizada do curso de espe-
cialización. Para tal fin, cumprirá presentar unha solicitude no proceso de admisión en que
conste a condición de repetición. Con carácter xeral, o número de prazas dispoñibles non
se verá alterado pola existencia de alumnado repetidor. No entanto, a Dirección Xeral de
Formación Profesional, por solicitude do centro e con informe da Inspección Educativa,
poderá determinar que as prazas ocupadas polo alumnado repetidor diminúan as prazas
dispoñibles cando estea xustificado por razóns de espazo, de equipamento ou de seguri-
dade. En todo caso, a resolución desta solicitude será anterior á publicación da listaxe da
primeira adxudicación do período ordinario.
6. Na elaboración de programacións observarase o disposto para os ciclos de formación
profesional, incluíndo a disposición transitoria cuarta da Orde do 12 de xullo de 2011, que
establece que durante o primeiro curso académico en que se imparta un módulo profesio-
nal se substituirá a epígrafe de elaboración das actividades de ensino e aprendizaxe por
unha de recursos e método.
7. Atendendo ás posibilidades dos centros educativos, poderanse utilizar metodoloxías
activas de aprendizaxe nos diferentes módulos profesionais, organizando o curso de es-
pecialización por competencias profesionais que dean resposta aos resultados de aprendi-
zaxe e aos seus criterios de avaliación.
8. A docencia dos módulos dos cursos de especialización na modalidade presencial
poderase alternar con sesións realizadas por medios telemáticos.
9. Tendo en conta a alta especialización destas ensinanzas e que a formación recibida e
as competencias adquiridas polo alumnado deberán estar intimamente ligadas aos secto-
res produtivos de Galicia, na docencia presencial ou telemática poderase contar coa parti-
cipación puntual, activa e directa de persoas expertas de empresas, institucións, institutos
de investigación etc., sinaladamente da contorna galega.
10. Os centros poderán organizar a docencia de cada un dos módulos profesionais con-
densada nunha parte do curso académico ou ao longo de todo o curso.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39095
11. Cada grupo de alumnos e alumnas dun curso de especialización terá un profesor ou
unha profesora que desempeñe a titoría, que pertencerá ao equipo que imparta docencia.
12. Ademais das funcións que establezan os regulamentos orgánicos dos centros en
que se impartan estas ensinanzas e as recollidas no artigo 21 da Orde do 12 de xullo
de 2011, no caso de optar por metodoloxías activas de aprendizaxe, organizando o curso
de especialización por competencias profesionais, a persoa encargada da titoría coordina-
rá a docencia das competencias profesionais e o seu seguimento.
13. No caso de organizar o curso de especialización utilizando metodoloxías activas
de aprendizaxe, organizando o curso de especialización por competencias profesionais, a
avaliación deseñaraa de xeito conxunto todo o profesorado tendo en conta as competen-
cias adquiridas e os indicadores ou criterios concretados na programación.
14. Na oferta a distancia e semipresencial, a avaliación final en cada un dos módulos
profesionais exixirá a superación de probas presenciais que aseguren o logro dos resulta-
dos de aprendizaxe.
15. O alumnado que non superase na súa totalidade os módulos profesionais do curso
de especialización terá dereito a que se lle expida un certificado académico dos módulos
superados.
16. Ao alumnado dos cursos de especialización poderá concedérselle a mención de ma-
trícula de honra nas mesmas condicións previstas para os ciclos formativos de formación
profesional.
17. Atendendo á alta especialización destas ensinanzas, á incorporación no seu currí-
culo de competencias de sectores produtivos emerxentes e á súa organización específica,
o equipo docente dos cursos de especialización contará:
a) Cun plan de formación continuo e específico, en colaboración con empresas, ins-
titucións, institutos de investigación etc., fundamentalmente da contorna galega. De ser
preciso, as actividades deste plan de formación poderanse desenvolver en período e en
horario lectivos.
b) Con prioridade para o acceso ás actividades de formación relacionadas cos cursos
de especialización.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39096
c) Cunha bolsa de horas, entre as que teñen carácter lectivo, suficientemente ampla,
que lle permita ao profesorado organizar e desenvolver a formación, co fin de acadar a
excelencia na cualificación e na competencia do alumnado.
18. A asignación de profesorado en cada centro a cada un dos módulos do curso de
especialización realizarase con carácter prioritario ao profesorado con experiencia previa
na impartición do módulo, ao profesorado formado especificamente pola Administración
educativa para tal fin ou que acredite dispor de titulación, experiencia profesional ou forma-
ción adecuadas.
19. Dadas as particularidades e a duración variable dos cursos de especialización:
a) O seu desenvolvemento terá lugar segundo o establecido no número 1 do artigo 5 da
Orde do 4 de xuño de 2026 pola que se aproba o calendario escolar para o curso 2026/27
nos centros docentes sostidos con fondos públicos na Comunidade Autónoma de Galicia,
aínda que o inicio das actividades lectivas poderá producirse en outubro. Os centros edu-
cativos informarán o alumnado desta circunstancia.
b) Os centros poderán adecuar o período da fase de formación na empresa ou organis-
mo equiparado de cada curso de especialización atendendo ao momento de finalización da
fase de formación no centro educativo.
Vixésimo sexto. Titulación e certificación académica nos cursos de especialización
1. Cursos de especialización de grao medio.
a) As persoas que accedan ao curso de especialización de formación profesional de grao
medio segundo o requirido no artigo 120.1, 120.3.a) e 120.3.b) do Real decreto 659/2023,
do 18 de xullo, e que superen a totalidade dos módulos profesionais que o compoñen, ob-
terán o título de especialista de formación profesional.
b) As persoas que accedan ao curso de especialización de formación profesional de
grao medio segundo o requirido no artigo 120.3.c) do Real decreto 659/2023, do 18 de
xullo, e que superen a totalidade dos módulos profesionais que o compoñen, obterán unha
certificación académica de asistencia con aproveitamento en substitución do título de es-
pecialista de formación profesional, que só se lle poderá outorgar a quen conte cun título
de técnico/a de formación profesional.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39097
2. Cursos de especialización de grao superior.
a) As persoas que accedan ao curso de especialización de formación profesional de
grao superior segundo o requirido no artigo 121.1, 121.2.a) e 121.2.b) do Real decre-
to 659/2023, do 18 de xullo, e que superen a totalidade dos módulos profesionais que o
compoñen, obterán o título de máster de formación profesional.
b) As persoas que accedan ao curso de especialización de formación profesional de
grao superior segundo o requirido no artigo 121.2.c) do Real decreto 659/2023, do 18
de xullo, e que superen a totalidade dos módulos profesionais que o compoñen, obterán
unha certificación académica de asistencia con aproveitamento en substitución do título de
máster de formación profesional, que só se lle poderá outorgar a quen conte cun título de
técnico/a superior de formación profesional.
Sección 9ª. Desenvolvemento das ensinanzas ao abeiro da LOXSE
Vixésimo sétimo. Normativa de aplicación ás ensinanzas ao abeiro da LOXSE
1. As ensinanzas establecidas ao abeiro da Lei orgánica 1/1990, do 3 de outubro, de or-
denación xeral do sistema educativo, correspondentes aos títulos de técnico en Coidados
Auxiliares de Enfermaría e de técnico superior en Dietética rexeranse pola normativa regu-
ladora dos respectivos títulos e dos seus currículos, e pola normativa de desenvolvemento
aplicable ás ensinanzas de formación profesional do sistema educativo.
2. A organización, a realización, a avaliación, a exención, a renuncia e demais aspectos
do módulo profesional de Formación en centros de traballo rexeranse pola Orde do 28 de
febreiro de 2007 pola que se regula o módulo profesional de Formación en centros de tra-
ballo da formación profesional inicial para o alumnado matriculado en centros educativos
da Comunidade Autónoma de Galicia.
3. A avaliación, a acreditación académica, as validacións, as convocatorias, as reclama-
cións e demais aspectos de desenvolvemento académico non regulados especificamente
nos currículos correspondentes ou nesta resolución rexeranse pola Orde do 12 de xullo
de 2011, naquilo que resulte de aplicación.
Vixésimo oitavo. Módulo profesional de Proxecto integrado
1. O módulo profesional de Proxecto integrado é propio da Comunidade Autónoma de
Galicia e forma parte do currículo de determinados ciclos formativos de grao superior esta-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39098
blecidos ao abeiro da Lei orgánica 1/1990, do 3 de outubro, de ordenación xeral do sistema
educativo.
Será impartido con carácter globalizador tendo en conta o resto dos módulos profesio-
nais que constitúen o ciclo formativo.
2. O módulo de Proxecto integrado será impartido preferentemente por profesorado que
imparta docencia nos módulos do ciclo formativo correspondente.
3. A programación deste módulo será elaborada polo profesor ou a profesora que se
encarguen del e deberá ser aprobada polo equipo docente do ciclo, que supervisará a súa
impartición.
4. O módulo de Proxecto integrado debe contribuír de xeito específico ao logro das se-
guintes finalidades:
a) Comprender globalmente aspectos salientables da competencia profesional caracte-
rística do título que se abordasen noutros módulos profesionais do ciclo formativo.
b) Integrar ordenadamente coñecementos sobre organización, características, condi-
cións, tipoloxías, técnicas e procesos que se desenvolvan nas actividades produtivas do
sector a que corresponda o título.
c) Adquirir, de ser o caso, coñecementos, habilidades, destrezas e actitudes que favore-
zan o desenvolvemento das capacidades relacionadas coa profesión para a que se forma
que, malia seren demandadas polo ámbito produtivo en que radica o centro, non se poidan
recoller no resto dos módulos profesionais.
5. O proxecto integrado desenvolverase tomando como referencia un proceso produti-
vo, real ou simulado, e deberá cumprir o seguinte:
a) Analizar a relación e a contribución das etapas da organización, a programación e o
control dun proceso.
b) Determinar as especificacións do proceso produtivo dun artigo (materia prima, medio
produtivo, método operativo etc.) e os métodos que aseguren a calidade, a partir das espe-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39099
cificacións dun deseño, dun pedido, de obxectivos de calidade, dos recursos dispoñibles e
de catálogos comerciais de materiais.
c) Determinar a viabilidade das especificacións do proceso de produción e, de cumpri-
ren, as medidas correctoras a partir da elaboración e a avaliación do prototipo.
d) Determinar a cantidade de recursos, o nivel óptimo de existencias, os sistemas de tra-
ballo e de control da produción máis adecuados, e a organización das liñas de produción,
aprovisionamento e mantemento preventivo dos recursos, así como as fases produtivas
necesarias para a produción, en función dos recursos dispoñibles, do volume do pedido,
da súa variedade e dos prazos establecidos.
e) Determinar as medidas correctoras que se deban tomar e a súa viabilidade no hipo-
tético proceso de produción, para garantir as condicións de produción establecidas, consi-
derando as posibles anomalías, incidencias ou desviacións simuladas.
6. A avaliación realizarase de xeito individual por cada alumno ou alumna tomando como
referencia as capacidades terminais elementais que se indican no módulo.
7. O módulo profesional de Proxecto integrado é específico do ciclo formativo corres-
pondente, polo que non será validable en ningún caso.
Vixésimo noveno. Actas de avaliación en centros privados e públicos non dependen-
tes da Consellería de Educación, Ciencia, Universidades e Formación Profesional
Os centros privados e públicos non dependentes da Consellería de Educación, Ciencia,
Universidades e Formación Profesional remitirán un exemplar das actas de avaliación ao
centro público a que estean adscritos. Enviarase copia validada das actas de avaliación
final ao servizo territorial de Inspección Educativa no prazo de 15 días a partir da data de
realización da correspondente sesión.
Trixésimo. Xestión administrativa e académica
Segundo o artigo 45 do Decreto 20/2026, do 9 de marzo, todos os centros públicos
e privados que impartan ensinanzas de formación profesional deberán empregar na súa
xestión administrativa e académica os programas e as aplicacións informáticas e telemáti-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39100
cas que a consellería competente en materia de educación empregue para o exercicio das
súas competencias.
Disposición adicional primeira. Vixencia da Resolución do 1 de xullo de 2025, da Di-
rección Xeral de Formación Profesional, pola que se ditan instrucións sobre a ordenación
e a organización dos graos D e E de formación profesional para o curso 2025/26
1. Durante o curso académico 2026/27 manterá a súa vixencia a Resolución do 1 de
xullo de 2025, da Dirección Xeral de Formación Profesional, pola que se ditan instrucións
sobre a ordenación e a organización dos graos D e E de formación profesional para o cur-
so 2025/26, en todo aquilo que non se opoña ao disposto nesta resolución nin na normativa
vixente.
2. As referencias ao curso académico 2025/26 contidas na citada resolución entende-
ranse realizadas ao curso académico 2026/27, agás na disposición cuarta, implantación
no curso 2025/26.
3. As referencias á Orde do 8 de maio de 2025 pola que se aproba o calendario escolar
para o curso 2025/26 nos centros docentes sostidos con fondos públicos na Comunidade
Autónoma de Galicia entenderanse realizadas á Orde do 4 de xuño de 2026 pola que se
aproba o calendario escolar para o curso 2026/27 nos centros docentes sostidos con fon-
dos públicos na Comunidade Autónoma de Galicia.
4. Quedan sen efectos as disposicións décimo oitava e vixésimo primeira.
5. A letra j) da disposición vixésimo segunda queda redactada do seguinte xeito: «Cando
o módulo de Afondamento nas competencias profesionais estea orientado á aprendizaxe
dunha lingua estranxeira, poderá ser obxecto de validación nos mesmos supostos previs-
tos para o módulo optativo de Habilidades comunicativas en lingua estranxeira do mesmo
grao ou dun grao superior, segundo corresponda».
6. No número 1 da disposición vixésimo cuarta engádense os seguintes cursos de es-
pecialización: Aprendizaxe automática: xestión de datos e adestramento; Aprendizaxe au-
tomática: instalación, despregamento e explotación de sistemas; Despregamento de pro-
dutos software en contedores, e Recursos e servizos na nube.
7. No número 1 da disposición vixésimo terceira, a referencia á Resolución do 1 de xullo
de 2025, da Dirección Xeral de Formación Profesional, pola que se ditan instrucións para
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39101
o desenvolvemento das ensinanzas de formación profesional do sistema educativo no cur-
so 2025/26, entenderanse realizadas a esta resolución.
8. O número 6 da disposición vixésimo quinta queda redactado do seguinte xeito: «Para
os efectos dunha mellor organización dos centros educativos, optimización dos recursos
humanos e configuración dos horarios do persoal docente, no caso do módulo de Inglés
profesional, a competencia docente ou a afinidade entenderase demostrada polo profeso-
rado con atribución docente no ciclo formativo que posúa a habilitación lingüística en inglés
que corresponda ao nivel C1 ou superior do Marco común europeo de referencia para as
linguas ou, excepcionalmente, ao B2 cando non exista profesorado con C1».
Disposición adicional segunda. Prazas vacantes na oferta ordinaria ocupadas polo
alumnado da oferta modular
O alumnado matriculado por módulos nas prazas que resulten vacantes da oferta ordi-
naria, segundo o establecido na disposición adicional sexta da Orde do 9 de xuño de 2026
pola que se actualiza a oferta de formación profesional do sistema educativo en centros pú-
blicos da Comunidade Autónoma de Galicia para o curso académico 2026/27, cuxo anun-
cio foi publicado no Diario Oficial de Galicia mediante a Resolución do 27 de maio de 2026,
da Dirección Xeral de Centros e Recursos Humanos, pola que se publica o anuncio da
actualización da oferta de formación profesional do sistema educativo en centros públicos
da Comunidade Autónoma de Galicia para o curso académico 2026/27 (DOG do 10 de
xuño), asistirá ás actividades lectivas coa organización establecida para a oferta ordinaria.
En todo caso, a matrícula parcial de módulos realizarase para o mesmo ciclo formativo e
non poderá superar a carga lectiva anual de 1.000 horas. Para a realización da avaliación,
o profesorado da oferta ordinaria incorporarase á xunta de avaliación correspondente da
oferta modular.
Disposición adicional terceira. Actualización do expediente académico do alumnado
Para os efectos da actualización do expediente académico do alumnado que curse no
curso 2026/27 un ciclo formativo, poderase establecer a correspondencia entre o módulo
de Formación e orientación profesional e o módulo de Itinerario persoal para a empregabi-
lidade I; o módulo de Itinerario persoal para a empregabilidade II e o módulo de Empresa
e iniciativa emprendedora; o módulo de Lingua estranxeira profesional de grao medio co
módulo MP0156 Inglés profesional do ciclo de grao medio; e o módulo de Lingua estranxei-
ra profesional de grao superior co módulo MP0179 Inglés profesional do ciclo de grao
superior.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39102
Disposición adicional cuarta. Autorizacións das saídas nas actividades complemen-
tarias
As autorizacións do alumnado menor de idade para as saídas do centro programadas
dentro das actividades complementarias á formación realizaranse a través do sistema de
información Abalar ou da aplicación AbalarMobil.
Disposición adicional quinta. Elección de horarios nos centros públicos con ensinan-
zas de formación profesional
1. Coa finalidade de determinar durante o mes de xullo as necesidades de profesorado
que se precisará no centro para o vindeiro curso, así como de que os centros dispoñan de
máis tempo para a organización e a planificación do curso e de que o profesorado coñeza
con maior antelación as materias, os ámbitos e/ou os módulos que terá que impartir no
vindeiro curso, os centros docentes realizarán, antes do día 14 de xullo de 2026, unha dis-
tribución provisional de materias, ámbitos, cursos, módulos e, de ser o caso, quendas para
o curso 2026/27, de acordo cos criterios establecidos na lexislación vixente.
2. A dirección do centro enviará, antes do día 15 de xullo de 2026, ao Servizo Territorial
de Inspección Educativa unha síntese das necesidades de profesorado a partir da distribu-
ción provisional realizada. O devandito servizo comprobará a súa adecuación á normativa
vixente.
3. A partir do 1 de setembro, os centros docentes realizarán as actuacións referidas á
elección de horarios que se establecen na lexislación vixente e, se non houber ningunha
xustificación motivada que o impida conforme a normativa de aplicación, confirmarán a
distribución provisional de materias, ámbitos, cursos, módulos e, de ser o caso, quendas
entre o persoal que forma parte dos departamentos.
Disposición adicional sexta. Sesións de avaliación na formación acelerada
Coa finalidade de axustar os procedementos e os tempos de avaliación na formación
acelerada a que se fai referencia na Orde do 9 de xuño de 2026 pola que se actualiza a
oferta de formación profesional do sistema educativo en centros públicos da Comunidade
Autónoma de Galicia para o curso académico 2026/27, o equipo docente poderá optar pola
realización dunha ou dúas sesións de avaliacións parciais, e unha sesión de avaliación
final de módulos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39103
Disposición transitoria primeira. Réxime aplicable ao alumnado de plans de estudos
en extinción derivados da LOE matriculado na oferta ordinaria
1. O alumnado repetidor dun ciclo formativo que no curso 2025/26 estivese matriculado
na oferta ordinaria nun centro de Galicia ao abeiro da Lei orgánica 2/2006, do 3 de maio,
de educación (LOE), e que superase todos os módulos, salvo o módulo de FCT ou módulo
de Proxecto, poderá realizar a FCT e, de ser o caso, o módulo de Proxecto, nos períodos
establecidos na Orde do 28 de febreiro de 2007 pola que se regula o módulo profesional
de Formación en centros de traballo da formación profesional inicial, para o alumnado ma-
triculado en centros educativos da Comunidade Autónoma de Galicia.
2. Excepcionalmente durante o curso 2026/27, o alumnado que no curso 2025/26 esti-
vese matriculado nun ciclo formativo nun centro de Galicia na oferta ordinaria ao abeiro da
LOE e que teña pendentes de superar módulos distintos ao módulo de FCT ou de Proxec-
to, coa finalidade de titular, poderá optar por:
a) Seguir no plan de estudos da LOE, matriculándose no plan de estudos ao abeiro da
Lei orgánica 3/2022, do 31 de marzo, de ordenación e integración da formación profesional
(LOOIFP), nos módulos que sexan comúns en ambos os plans de estudos. De superar es-
tes módulos poderá realizar a FCT e, de ser o caso, o módulo de Proxecto, exclusivamente
e por derradeira ocasión, no período de setembro a decembro de 2027.
b) Incorporarse á nova ordenación académica derivada da Lei 3/2022, cursando e supe-
rando os novos módulos incorporados por esta lei.
3. De ter pendente de superar o módulo de Formación e orientación laboral ou o módulo
de Empresa e iniciativa emprendedora, poderá cursar os novos módulos profesionais de
Itinerario persoal para a empregabilidade I (IPE I) e de Itinerario persoal para a empregabi-
lidade II (IPE II). A cualificación obtida consignarase no expediente académico do alumna-
do e nos documentos oficiais de avaliación coa denominación e a codificación dos módulos
correspondentes do plan de estudos para extinguir: Formación e orientación laboral (FOL)
e Empresa e iniciativa emprendedora (EIE).
Disposición transitoria segunda. Réxime aplicable ao alumnado de plans de estudos
en extinción derivados da LOE matriculado na oferta modular por módulos individuais
1. Excepcionalmente durante o curso académico 2026/27, o alumnado que estivese
matriculado durante o curso académico 2025/26 nun ciclo formativo nun centro educativo
da Comunidade Autónoma de Galicia e que superase, con anterioridade ao devandito cur-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39104
so, un ou varios módulos profesionais dese mesmo ciclo formativo na oferta modular por
módulos individuais poderá optar por:
a) Seguir na ordenación académica previa á Lei 3/2022, sen ter que cursar e superar os
novos módulos incorporados por esta lei. De superar estes módulos poderá realizar a FCT
e, de ser o caso, o módulo de Proxecto, exclusivamente e por derradeira ocasión, no perío-
do de setembro a decembro de 2027.
b) Incorporarse á nova ordenación académica derivada da Lei 3/2022, cursando e supe-
rando os novos módulos incorporados por esta lei.
2. De ter pendente de superar o módulo de Formación e orientación laboral ou o módulo
de Empresa e iniciativa emprendedora, poderá cursar os novos módulos profesionais de
Itinerario persoal para a empregabilidade I (IPE I) e de Itinerario persoal para a empregabi-
lidade II (IPE II). A cualificación obtida consignarase no expediente académico do alumna-
do e nos documentos oficiais de avaliación coa denominación e a codificación dos módulos
correspondentes do plan de estudos para extinguir: Formación e orientación laboral (FOL)
e Empresa e iniciativa emprendedora (EIE).
Disposición transitoria terceira. Módulos profesionais de Proxecto e de Formación en
centros de traballo (FCT)
1. Durante o curso académico 2026/27 continuará a ser aplicable o establecido para os
módulos profesionais de Proxecto e de Formación en centros de traballo (FCT) ao alumna-
do que estea a realizar plans de estudos en extinción derivados da LOE.
2. O alumnado a que se refire esta disposición continuará rexéndose, para os efectos
de organización, avaliación, exención, renuncia, convocatoria extraordinaria e realización
do módulo profesional de Formación en centros de traballo, polo disposto na normativa
aplicable ás ensinanzas derivadas da Lei orgánica 2/2006, do 3 de maio, de educación, e,
en particular, na Orde do 28 de febreiro de 2007 pola que se regula o módulo profesional
de Formación en centros de traballo da formación profesional inicial para o alumnado ma-
triculado en centros educativos da Comunidade Autónoma de Galicia.
3. O módulo profesional de Proxecto desenvolverase coincidindo coa realización do mó-
dulo de Formación en centros de traballo, e será de aplicación o establecido na disposición
décimo quinta desta resolución.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC

DOG Núm. 129 Luns, 13 de xullo de 2026 Páx. 39105
4. O alumnado que, logo da resolución das validacións, exencións e recoñecementos,
ou do traslado de cualificacións, quede en condicións de realizar o módulo profesional de
Formación en centros de traballo poderase incorporar a este nos períodos establecidos
regulamentariamente para estas ensinanzas para extinguir.
Disposición derradeira primeira. Difusión
1. A dirección dos centros educativos que impartan estas ensinanzas arbitrará as medi-
das necesarias para que esta resolución sexa coñecida por todos os membros da comuni-
dade educativa.
2. Os departamentos territoriais, a través dos servizos territoriais de inspección educa-
tiva e dos directores e as directoras dos centros educativos, garantirán o cumprimento do
disposto nesta resolución e asesorarán sobre o seu contido.
Disposición derradeira segunda. Entrada en vigor
Esta resolución entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial
de Galicia.
Santiago de Compostela, 3 de xullo de 2026
María Eugenia Pérez Fernández
Directora xeral de Formación Profesional
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
3q1yxrpfmpmj-3zfn-1pae-15uj-2roqjal5
:GOD-EVC